También, ojo, ya falta muy poco para el
desfile militar que se celebrará por
Fiestas Patrias. Ya el director de
cámara, José Mercado, está preparadísimo
para este evento que es el más esperado
para él del año, pero no solo para él,
para muchos, ¿no? Que les encanta
despertarse de madrugada para poder
lograr obtener un sitio que a veces está
lotizado ya de antemano. Vamos a ver
cómo reacciona la Policía Nacional
frente a esta lotización de los puestos
preferenciales. Bueno, esto es en la
avenida Brasil y ya están instalando los
estrados, las tribunas, así es que nos
vamos con María Pía Ponce para ver cómo
está la cosa de cara al desfile. Estamos
15 y están instalando las tribunas. ¿Qué
les parece? Adelante, María Pía.
Así es. Muchas gracias. Ya hemos llegado
a la avenida Brasil. Nosotros estamos en
este cruce con Girón Diego de Almagro y
ya se vienen colocando las tribunas y
las graderías también, las cuales van a
ser usadas [música] para 28 y 29 de
julio. Como todos ya sabemos, esta
fiesta tradicional del desfile patrio se
realiza por muchos años, ya hace varios
años aquí exactamente en esta zona.
Pero, ¿qué sucede, compañeros? Lo que
pasa es que ha generado malestar entre
los vecinos de este sector. Ellos
señalan que se ha comenzado la
instalación de estas tribunas y las
graderías, digamos que con mucha
antelación. Faltan aproximadamente 14
días, si no me equivoco, para el inicio
de 28 y 29 de julio. Y ellos señalan que
mucho antes se está colocando, se está
instalando ya las tribunas. El malestar
es que obviamente se genera qué cosa?
Que hayan desvíos, que hayan de repente
de alguna forma eh una eh digamos un
poco más lento el ingreso a este punto
en la avenida Brasil. Incluso, incluso
aquí vemos un colegio. Este colegio de
Jesús también se ha visto de alguna
manera perjudicado, vamos a decirlo así,
porque los propios eh profesores vecinos
de este sector señalaban que eh ayer por
lo menos se había cerrado casi eh en su
en la en la gran extensión de esta parte
del auxiliar, la vía y qué hacía que no
puedan ingresar los padres a este punto.
Incluso veíamos hace unos instantes,
mira como el cierre se ha dado aquí, el
cierre en realidad se está dando en la
vía auxiliar, el motorizado tiene que
subirse a la verma para poder de alguna
manera sortear el tráfico de alguna
forma. Ahí está sorteando, ¿no? Mira,
quiero que veamos este momento. Él está
pasando por una vía que en realidad es
del cruce del paso de cebra, como se le
dice. No debería pasar por ahí, pero
cómo se están realizando los trabajos
aquí de la colocación, la instalación de
estas tribunas, qué es lo que hacen
estos motorizados, se suben a la verma
central y obviamente podría generar más
adelante algún tipo de accidente por
aquí. Buenos días.
Vamos a seguir por acá entonces a
conversar de repente con algunas
personas que circulan, que suelen
transitar en esta vía, porque justamente
lo que ellos señalaban es que está ese
malestar de no poder ingresar. Mir,
igual la señora [música] que sale de el
colegio tiene que pasar por acá porque
no hay otra forma, ¿verdad, señora?
Buenos días. No hay otra forma de pasar
por la vía cerrada. No, porque es es
super incómodo en la mañana para dejar a
mi hija. Tengo que estar cruzando, o
sea, venirme en contra, caminando,
fascidando a los demás de repente, ¿no?
Porque vengo con mi hija, su mochila, la
lonchera, es incómodo.
Al menos de repente por el colegio de
repente instalarlo después. Ah.